### 개인정보 수집 및 이용에 대한 동의

NICE페이먼츠 주식회사"(이하 "회사")는 이용자의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률", "개인정보보호법", “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률” 및 "전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률"을 준수하고 있습니다.

회사는 전자지급결제대행 및 결제대금예치서비스(이하 "서비스") 이용자로부터 아래와 같이 개인정보를 수집 및 이용합니다.

### 1. 개인정보의 수집 및 이용목적

회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
서비스 제공 계약의 성립, 유지, 종료를 위한 본인 식별 및 실명확인, 각종 회원관리, 계약서 발송 등
서비스 제공 과정 중 본인 식별, 인증, 실명확인 및 각종 안내/고지
부정 이용방지 및 비인가 사용방지
서비스 제공 및 관련 업무처리에 필요한 동의 또는 철회 등 의사확인
이용 빈도 파악 및 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 CRM
서비스 제공을 위한 각 결제수단 별 상점 사업자 정보 등록
회사가 제공하는 소비자보호법 메일 발송
기타 회사가 제공하는 이벤트 등 광고성 정보 전달(결제알림메일 내), 맞춤 서비스 제공, 통계학적
특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 실제 마케팅 활동
서비스 제공(거래승인 등) 및 관련 업무처리(민원, 개인정보 관리상태 점검 등)를 위해 이용자와 해당
결제수단에 관한 계약을 체결한 이용자의 해당 결제수단 발행자 (ex:신용카드의 경우 해당 신용카드사
에게 이용자의 결제정보, 개인정보 보관내역 등 전송
특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률 및 동 법률 시행령에 따른 법령 상 의무이행
(고객확인, 특정금융거래보고 등), 신원확인에 관한 사항
(결제수단 발행자에 대한 상세 내용 아래 참조)

※ 결제수단별 발행자
신용카드 : 국민/비씨/롯데/삼성/NH농협/현대/신한/하나/우리 등 신용카드사
계좌이체
은행 : 경남/광주/국민/기업/농협/대구/부산/산업/새마을금고/수협/신한/신협/우리/우체국/전북
제주/하나/씨티/SC제일/산림조합중앙회/케이뱅크/카카오뱅크 등
증권 : 유안타/미래에셋대우/삼성/신한/한투/한화 등, 금융결제원, 토스페이먼츠㈜
가상계좌 : 은행(국민/농협/우리/신한/하나/기업/우체국/외환/부산/대구 등), 세틀뱅크㈜, 쿠콘㈜
휴대폰 : ㈜SKT/㈜KT/㈜LGU+/㈜KG모빌리언스/㈜다날/갤럭시아머니트리㈜/MVNO
현금영수증 발행 : 국세청
본인확인 인증 : NICE평가정보㈜/쿠콘㈜/세틀뱅크㈜/㈜KG모빌리언스/㈜인비즈넷
간편결제 : 11번가㈜/㈜엘지씨엔에스/㈜카카오페이/㈜에스에스지닷컴/엔에이치엔㈜/엔에이치엔한국사이버결제㈜/엔에이치엔페이코㈜/삼성전자㈜/롯데멤버스㈜/네이버파이낸셜㈜/㈜비바리퍼블리카
상품권 : ㈜한국문화진흥

### 2. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

개인정보 수집항목

1.  필수 항목

    - 이용자의 성명(가맹점의 경우, 대표자명 및 담당자명, 생년월일, 실명번호(주민등록번호,운전면허번호), 대표자가 외국인일 경우 영문명/국적/외국인등록번호, 휴대폰번호(가맹점의 경우 대표자 휴대폰번호 및 담당자 휴대폰번호), 전화번호, 이메일주소(가맹점의 경우 대표자 이메일주소 및 담당자 이메일주소), 상호명, 사업자번호(법인번호), 업종 및 업태, 쇼핑몰URL, 사업장 주소(개인/개인사업자의 경우 주민등록증 상 주소지, 외국인일 경우 실제 거소), 대표번호, 팩스번호, 거래대금지급정보(결제은행, 계좌번호, 계좌명) 및 상품 또는 용역 거래정보
    - 결제정보(”이용자”가 상점의 상품 및 서비스를 구매하기 위하여 “회사”가 제공하는 ‘서비스’를 통해 제시한 각 결제수단 별 제반 정보를 의미하며 신용카드 번호, 신용카드 유효기간, 성명, 계좌번호, 휴대폰번호, 유선전화번호 등)
    - 상기 명시된 개인정보 수집항목 이외의 서비스 이용과정이나 서비스 처리과정에서 추가 정보(접속 IP/MAC Address, 쿠키, e-mail, 서비스 접속 일시, 서비스 이용기록, 불량 혹은 비정상 이용기록, 결제기록)들이 자동 혹은 수동으로 생성되어 수집 될 수 있습니다.

2.  선택 항목

    - 필수항목 이외에 계약서류에 기재된 정보 또는 고객이 제공한 정보 또는 정보주체가 서비스 이용을 위하여 신청한 정보
    - 주소, 팩스번호 등
    - PAYU 간편결제 안면인증 서비스를 신청한 경우 안면정보, 본인인증내역

개인정보 수집방법

- 홈페이지(NICEPAY 신규 서비스 신청 게시판), 서면양식, 팩스, E-Mail, 회사가 제공하는
  전자금융서비스 결제창 및 업무제휴 계약을 체결한 제휴사로부터 이용자가 직접 제시한 정보를 수집

### 3. 개인정보의 보유 및 이용기간

이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기 합니다. 단, 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 관련 법령에서 정한 일정한 기간 동안 개인정보를 보존합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

1. 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
2. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
3. 건당 1만원 초과 전자금융거래에 관한 기록: 5년 (전자금융거래법)
4. 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
5. 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록: 3년 (신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률)
6. 방문에 관한 기록: 3년 (통신비밀보호법)
7. 건당 1만원 이하 전자금융거래에 관한 기록: 1년 (전자금융거래법)
8. 본인확인에 관한 기록: 6개월 (정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)
9. 고객확인에 관한 기록: 5년 (특정금융거래정보의 보고 및 이용에 관한 법률)

### 4. 이용자의 개인정보의 수집 및 이용 거부

이용자는 회사의 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부할 수 있습니다. 단, 동의를 거부 하는 경우 서비스 결제가 정상적으로 완료 될 수 없음을 알려 드립니다.
※ 개인정보의 처리와 관련된 사항은 회사의 개인정보처리방침에 따릅니다.

### 개인정보 제3자 제공에 대한 동의

NICE페이먼츠 주식회사"(이하 "회사")는 이용자의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률", "개인정보보호법", “신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률” 및 "전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률"을 준수하고 있습니다.

회사는 전자지급결제대행 및 결제대금예치서비스(이하 "서비스") 이용자로부터 아래와 같이 개인정보를 제3자에게 제공 합니다.

1. 개인정보 제공

   1. 회사는 이용자의 개인정보를 [개인정보의 수집 및 이용목적]에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

      - 이용자들이 사전에 동의한 경우(이용자가 사전에 동의한 경우란, 서비스 이용 등을 위하여 이용자가 자발적으로 자신의 개인정보를 제3자에게 제공하는 것에 동의하는 것을 의미합니다), 이러한 경우에도, 회사는 이용자에게 (1) 개인정보를 제공받는 자, (2) 그의 이용목적, (3) 제공되는 개인정보의 항목, (4) 개인정보의 보유 및 이용기간을 사전에 고지하고 이에 대해 명시적/개별적으로 동의를 얻습니다. 이와 같은 모든 과정에 있어서 회사는 이용자의 의사에 반하여 추가적인 정보를 수집하거나, 동의의 범위를 벗어난 정보를 제3자와 공유하지 않습니다.
      - 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
      - 개인 맞춤형 광고 서비스를 제공하기 위해 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제휴사에 제공하는 경우

   2. 회사의 서비스 이행을 위하여 개인정보를 제3자에게 제공하고 있는 경우는 다음과 같습니다.

      1. 이용 목적: 신용카드 결제

         - 제공 받는자
         - 신용카드사 : 국민/비씨/롯데/삼성/NH농협/현대/신한/하나/우리
         - 은행 : 경남/광주/국민/기업/농협/대구/부산/산업/새마을금고/수협/신한/신협/우리/우체국/전북/제주/하나/씨티/SC제일/산림조합중앙회/케이뱅크/카카오뱅크
         - VAN사 : NICE정보통신㈜/KIS정보통신㈜/㈜제이티넷/한국신용카드결제㈜
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관)

      2. 이용 목적: 계좌이체 결제

         - 제공 받는자:
         - 금융결제원/토스페이먼츠㈜
         - 은행 : 경남/광주/국민/기업/농협/대구/부산/산업/새마을금고/수협/신한/신협/우리/우체국/전북/제주/하나/씨티/SC제일
         - 증권 : 유안타/미래에셋대우/삼성/한투/NH/하이투자/현대/SK/대신/한화/하나금융/신한금융/동부/유진투자/메리츠/신영
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      3. 이용 목적: 가상계좌 결제

         - 제공 받는자:
         - 은행 : 국민/농협/우리/신한/하나/기업/우체국/하나/부산/대구
         - 쿠콘㈜/세틀뱅크㈜
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      4. 이용 목적: 휴대폰 결제

         - 제공 받는자:
         - 이동통신사: ㈜SKT/㈜KT/㈜LGU+/
         - 기타: ㈜KG모빌리언스/㈜다날/갤럭시아머니트리㈜/페이레터㈜/MVNO
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      5. 이용 목적: 현금영수증 발행

         - 제공 받는자: 국세청
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      6. 이용 목적: 본인확인 인증

         - 제공 받는자: NICE평가정보㈜/쿠콘㈜/세틀뱅크㈜/㈜KG모빌리언스/㈜인비즈넷
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      7. 이용 목적: 간편결제

         - 제공 받는자:
         - 간편결제: 11번가㈜/㈜엘지씨엔에스/㈜카카오페이/㈜에스에스지닷컴/엔에이치엔㈜/엔에이치엔한국사이버결제㈜/엔에이치엔페이코㈜/삼성전자㈜/롯데멤버스㈜/네이버파이낸셜㈜/㈜비바리퍼블리카
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      8. 이용 목적: 상품권 결제

         - 제공 받는자: 한국문화진흥
         - 개인정보 항목: 결제정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      9. 이용 목적: 고객상담

         - 제공 받는자: NICE신용정보㈜/메타넷엠씨씨
         - 개인정보 항목: 고객지원 및 고충처리, 민원접수 결제건의 정보
         - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      10. 이용 목적: 고객확인

          - 제공 받는자: 금융정보분석원
          - 개인정보 항목: 실명번호, 거래목적, 자금원천 등
          - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      11. 이용 목적: 계좌간편결제 출금동의

          - 제공 받는자: ㈜인비즈넷
          - 개인정보 항목: 결제계좌정보
          - 보유 및 이용기간: 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관).

      12. 이용 목적: PAYU카드등록

          - 제공 받는자
          - 신용카드사: 신한/삼성/현대/비씨/국민/하나/농협/롯데
          - 개인정보 항목: 카드번호, 유효기간, 비밀번호 앞2자리, CVC, CI, 생년월일, 성별, 휴대폰번호
          - 보유 및 이용기간: PAYU신용카드 등록 시 신용카드사에 전달할 목적으로 위(개인)신용정보를 수집하나, 회사는 별도로 저장하지 않습니다.

2. 이용자의 개인정보 제3자 제공에 대한 거부
   이용자는 회사의 개인정보의 제3자 제공에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 단, 동의를 거부 하는 경우 서비스 결제가 정상적으로 완료 될 수 없음을 알려 드립니다.
   ※ 개인정보의 처리와 관련된 사항은 회사의 개인정보처리방침에 따릅니다.
